Ответы на контрольные вопросы:
1) Для получения доступа к набору прав NTFS, необходимо обратиться к списку ACL. Этот список определяет перечень пользователей, которым разрешен доступ к данному объекту. Если заблокировать опцию «Использовать простой общий доступ ко всем файлам», можно получить доступ к полному набору прав NTFS.
2) Изменять права доступа к файлу могут администраторы или пользователи, которым дано разрешение.
3) Предопределенные права доступа: Чтение, Запись, Чтение и выполнение, Изменение, Полный доступ, Особые разрешения.
4) Обзор папок / Выполнение файлов, Содержание папки / Чтение данных, Чтение атрибутов, Чтение дополнительных атрибутов, Создание файлов / Запись данных, Создание папок / Дозапись данных, Запись атрибутов, Запись дополнительных атрибутов, Удаление, Удаление подпапок и файлов, Чтение разрешений, Смена разрешений, Смена владельца, Синхронизация.
5) Флажки «Запретить» имеют высший приоритет, по сравнению с разрешениями.
6) Создатель файла может делать все что угодно с файлом, если ля него не заданы никакие разрешения.
7) Наследования прав доступа – приобретение прав доступа от родительских папок созданным объектом. Пароль должен отвечать требованиям сложности: параметр определяет должен ли пароль отвечать сложности:
Требования пароля при активном свойстве задания пароля в политике паролей – “Пароль должен отвечать требованиям сложности”:
Пароли должны соответствовать требованиям к сложности параметр политики определяет, должны ли пароли отвечать набор инструкций, которые считаются важно для надежного пароля. Включение этого параметра политики необходимо пароли отвечать следующим требованиям:
1.	Пароли могут не содержать значение samAccountName (имя учетной записи) пользователя или всей displayName (полное имя значение). Обе проверки не учитывается регистр.
SamAccountName проверяется в полном объеме только для определения того, является ли он частью пароль. Если samAccountName менее трех символов, эта проверка пропускается. DisplayName анализируется для разделителей: запятыми, периоды, тире или переносов, знаки подчеркивания, пробелы, фунт знаков и вкладки. Если какие-либо из этих разделителей найдены, разделить displayName и все разделы проанализированный (маркеры) подтверждает, которые не будут включены в пароль. Маркеры, не более трех символов игнорируются, и не проверяются подстроки маркеров. Например, имя «Ирина м. Hagens» делится на три маркера: «Ирина», «M» и «Hagens». Так как второй маркер только один символ долго, он игнорируется. Поэтому этот пользователь не может иметь пароль, включенные в качестве подстроки в любом месте пароль «Ирина» или «hagens».
2.	Пароль содержит символы из трех следующих категорий:
•	Прописные буквы европейских языков (A – Z, с помощью диакритических знаков метки, греческий и кириллический символов)
•	Строчные буквы европейских языков (до z, sharp-s, с знаками, греческий и кириллический символов)
•	Основные 10 цифр (от 0 до 9)
•	Символы (специальные символы): (~! @# $% ^ & * _-+= "| \ (){}\ []:;»" <>, .? /) валюты символы, такие как евро или британский фунт как специальные символы для этого параметра политики не учитываются.
•	Любой знак Юникода, который попадает буквы, но не верхнем или нижнем регистре. Сюда входят символы Юникода из азиатских языков.
8) Пороговое значение блокировки – количество ошибок входа в систему, после которых наступает блокировка учетной записи.
9) Политики аудита -очень важный элемент системы безопасности, позволяющий регистрировать в специальных журналах события, связанные с действиями пользователей в системе. ОС Windows поддерживают систему аудита, позволяющую выбрать типы отслеживаемых событий и регистрировать их в системных журналах.
10) Политики ограниченного использования программ защищают компьютерное оборудования от программ неизвестного происхождения путем определения программ, разрешенных для запуска
11) Уровни политики ограниченного использования программ: неограниченный и запрещенный.
12) Правила хеша необходимо создавать отдельно для каждого файла, в то время как правила пути позволяют указать в качестве объекта политики ограниченного использования файл, папку или параметр реестра.
13) Политика безопасности Ip позволяет обеспечить проверку целостности передаваемых данных (гарантирует, что данные в процессе передачи не были изменены), их конфиденциальность (шифрование передаваемых данных с целью их защиты от несанкционированного просмотра), защиту от повторений (каждый передаваемый IP-пакет становится уникальным; перехваченный пакет невозможно переслать заново, например, для получения доступа к ресурсам) и подлинность (гарантирует, что пакет отправлен с компьютера, имеющего общий секретный ключ).

